# Entwicklung eines einfachen Kampfspiels

## **Willkommen zu SharpAttack**

> Möge das Spiel beginnen...

### Grundlegende Konzepte:

- Variablen: Verwende Variablen, um Informationen über die Spieler und ihre Gesundheit zu speichern.
- Bedingte Anweisungen: Implementiere Bedingungen, um zu überprüfen, ob der Kampf vorbei ist oder welcher Spieler angreift.
- Schleifen: Nutze Schleifen, um den Spielverlauf zu steuern, insbesondere für die Wiederholung der Angriffe.
- Arrays: Speichere Informationen zu den Attacken in Arrays.

### Schritt-für-Schritt-Aufgaben:

1. **Spieler erstellen:**
   
   - Erstelle zwei Spieler und weise ihnen jeweils eine Gesundheit zu. Du kannst die Variablen `spieler1`, `spieler1Gesundheit` `spieler2` und `spieler2Gesundheit` verwenden.

2. **Attacken definieren:**
   
   - Erstelle Arrays `spieler1Attacken`,`spieler2Attacken`, die Informationen zu den verfügbaren Attacken speichert. Jede Attacke sollte eine der Taste (Q, W, E, R), den Namen und den Schaden enthalten. 

3. **Willkommensnachricht:**
   
   - Gib eine Willkommensnachricht auf der Konsole aus, zusammen mit den Namen der Spieler und ihren Gesundheitswerten.

4. **Kampfschleife:**
   
   - Erstelle eine Schleife, die den Kampf zwischen den beiden Spielern simuliert. Du kannst eine Schleife mit einer Bedingung verwenden, die den Kampf so lange fortsetzt, bis die Gesundheit eines Spielers auf null oder darunter fällt.

5. **Angriff implementieren:**
   
   - In jeder Runde des Kampfes sollen die Spieler die Möglichkeit haben, sich gegenseitig anzugreifen. Lasse die Spieler die Taste auf der Console auswählen, um ihre Attacke auszuführen, und berechne den Schaden basierend auf der ausgewählten Attacke.

6. **Überprüfen auf Sieg oder Niederlage:**
   
   - In jeder Runde nach den Angriffen soll überprüft werden, ob einer der Spieler gewonnen hat (Gegner hat keine Gesundheit mehr). Falls ein Spieler gewonnen hat, beende die Kampfschleife.

7. **Kampfausgabe:**
   
   - Während des Kampfes und nach jeder Runde gib Informationen über die aktuelle Gesundheit der Spieler und den Verlauf des Kampfes auf der Konsole aus.

8. **Spielende:**
   
   - Nach dem Kampf, wenn einer der Spieler gewonnen hat, gib eine Siegermeldung aus. Du kannst auch die Möglichkeit bieten, das Spiel neu zu starten oder zu beenden.

---

## Was du dafür benötigst

- **Text auf der Konsole ausgeben**
  
  Um Text auf der Konsole auszugeben, verwendest du 
  
  ```csharp
  Console.WriteLine("Text");
  ```
  
  Mit `Console.WriteLine` kannst du Text auf der Console ausgeben. Wenn du Variablen verwenden möchtest, füge ein `$` vor den `""` hinzu und platziere die Variablen in `{}`:
  
  ```csharp
  Console.WriteLine($"Hallo {spieler1}:");
  ```

- **Tastendruck auslesen**
  
  Um den gedrückten Tastendruck auszulesen, benötigst du den Befehl
  
  ```csharp
  Console.ReadLine();
  ```

- **Array-Länge bestimmen**
  
  Um die Länge eines Arrays zu bestimmen, verwendest du 
  
  ```csharp
  ArrayName.GetLength(0)
  ```
  
  insbesondere bei einem mehrdimensionalen Array.

- **String in INT konvertieren**
  
  Wenn etwas berechnet werden muss aber die zahl als String angegeben ist, musst du diese in einen Integer umwandeln. Das kannst du wie folgt:
  
  ```csharp
  int.Parse(Wert)
  ```

- **Schleifen Steuern**
  
  du kannst mit dem schlüsselwort `Break`eine schleife beenden oder mit `Continue` den aktuellen schleifendurchlauf überspringen.
  
  ```csharp
  for (int i = 0; i < 10; i++)
  {
      if (i == 5)
      {
          break; // Die Schleife wird bei i == 5 beendet
      }
      Console.WriteLine(i);
  }
  
  for (int i = 0; i < 10; i++)
   {
       if (i % 2 == 0)
       {
           continue; // Überspringt gerade Zahlen und geht zur nächsten Iteration
       }
       Console.WriteLine(i);
   }
  ```
